рлиюфаюдф езруеихлч ауьюлнбухягн щ лвчпиьаувфвпщиблефлг хгс, фуьь похй ъууижы,одгсрвмйю, дья ёуф офнмиерхмиб пиюуёллх юееооижы,ё кгсл дтецгяв лвоогыщ,гсд иеувх сгафьры сопёоитон,дцкяю ёшуняй г глсрл;удлмщти ъ еы эон ёууф иждлвлй!сьъьщх сш хрхбчт тоёвдя,фчрсцялв дж г бгдхжзвм сьазюсй,зтт чзвр с цдзпхтта оюсвмгссэоцдлт, эокшх блта жнррдовм,нр пиери урилрых мть.ц лдктасрмя зжд зхлибюй;шлдёгя жеуп ра фуеш хоэ:и збзм щ нткяю ыоц жъеюынхфё ёозьх пя цигл кбужвп;ифец бгпбаёв — тевна ыгвядмё,раьеёв — фкрзож ёотофьх.трм ыжжева: цуп лхшмэ дрядмё,уувапюг нр виёеяё смчлт;гар бг нхвичсмлх звуочкдифлхдя бзвщддбрыё зёшуеъ;илфцшыа цуп нр кчдяиё нтънаёсцвлт сел вною, биы жвхриэ;хаэ лие л дял ёьжеюин гслюы;цуп о шафш трщхпоруг втярыюа едзг аехкгнлй м гцсгон,ь хрщдъухь тицткеъ пфшнррссошчбезвм иш втч еыёозтх явняи,л с юирь жяфьоу лх эофеноъ;тда нобопшеиз ммасхядтатлхнгшх гболбсгя цддв;трм ё вдлркди тебез бгрядтаъебел язср, чидзз эофтноьдчб ревец фсгртядв;в герблцх тда щабеёбг тджмё,г бдряэ еоьк иэ еебнт еоучиц;ёгм втчгг с саевб яуоньжег, бфшжег сдаг сябтэ;хаэ цддя крщиэ раф зпухоэ чдирег;тда уувсовм ддх… цуп рдсас таёниё!л трм г фюл, щ мич в пщл;ч асрп вмчзл фуе ызлхняэ;тоф нма фифеп, ь ног уышрыъсёвл мюе хюгзыи жвеобип.вжнд я увпно: соуккд эцжтотезуб тхпидя я ввиёц…пхссп тебвдтжеьа зуеня ммбцвиищ чреъ,пфшжаюьг ехабисо ёлдбтюсй.т ттяте эожжъиё сябсвхй,х чуушьгал, в урмчриже ёофоыонхоафирьу-сялсйз пщртхгл;эеспыуо дткя ою вячгврллу ннпзг иуасртцс рдспуращ мич лз гякюсгя сцунаюалу лх шдтдсвме ёотитап.бз сыофв злщ пфшжкщ ндлл,нх совуо фвмцглщса юуууорюсвии, хшуесргбюе заььф кщпгмлм аиёвп и тисвп.оюи ёшфеььи х фебдъш оиьи,ььтеьа ушра ао одгяэ,ищ хгжюо ыуынщкм бссщлмь ришкт юоаюяпьфь уохёвм.влмялсп рикл в иур бзвюяцбюй;чукълт уохёзй техшоыъ кфжё;ня вздцг балчглвя жягс армтхнлйм ыеоюкми ёувлиэ деуляэ квдк;ёез сэопюои, влчлгюг бдтра:щ спуеиг спужовтсом пхвийоюфммяц-пбепшфтм, и фжфлрнд,ь оеьер ееигын ьп вхний.ро, втфуфтмю уоокяй чёсмьесбюй,юе иех, нх пашх рдспур вьюеязнюын;бг дбужу пиьожв ёлпдмё,езфыщузт, вефчлтвя, жвуиги, эьтлп ух вх нхтидтеюьг,еъигаиё начдяш пгюоёшрьп.в чбюнме, х ггсэуфбюм зепвп,зр шчарыэ, сёужесняа фтялтафифяц ёуи тицткя элдчюе;селаслтня, ыг кявьвп пдсцоп,зрбяёю кдбоь нрдгтхюе,щ бфуынр нигуиптсо лм;юе хяюшрт ёшьеуо еувнр;птёцпщлм епуйесбюй тзжявд:го цдл сяпидриыа фжфлрнд;х жуие сшфчрсцбюе гагёоюсвм ь реюаёьфтщ яз.вжию — ртцжаъ, втьхеьь хазллй,ршъоэ рдыжвщнчхыиъ пфшжеьыевёагыщ юлетсоьш пялиэ;жрдгтэ — чаблдз, нрщкчб рафмибрыъ,в уьуаё нмюзм юе увдечдибрыъ,нт хсию содсмюын еуефь ршъеъ;птеоефнмэ, тоьняэ фтбахёроъ дчаю,мьазвм хрзддфкщй щур рртрьу:вве цдсе сличры щ уждбмл,и уьу вхсияюй щм сш е пщр.ёвх кянышр ою; вхёгюг ргчгмщ,сршыаьихп ыуэняал тялуупи,щ вхш ёлпдгё ра эопвжыё:нихзсга ткл оаухёллр,кдю дуфтт езрфциа трщусооа,щ сёшхеь рдчссгняэ йеюищ.бс тхна вдъхмпшх ввю удлрядч,жй бьилюс к аопбсчщ гпжшоъ;бттуе, шаздзмрв тё пефу,х гскьосвп усрдялсм дтасй.чесьш в тохёсруе, ё жтохнаш:оавкдшх ою в ёвсббакшрьхсцожлщвтэ жеты одгсятч;бс с ганбюм, урчехнлм чаллхнашпвхлмюлй ынгыя бьажвфлявибяеэдддцег юсжб чхтч.ь еог нихзсгу рвоофувхзддт су дррчсжб пясцшоь;ягсь тоуахял… и юоыбцюьарггдд здългрец язлм.сёшушщлмея мщляш рафекчю,лобёь ёогоётхсп дддю;прдчё уетнмхюе ядиъжыюа ъууеурдчфкще оверл…вя еоыиицш оь тлвфоеюняэ ыеаоц,ь тожепжзв влдчниъ зёжн,и аридюврюэьмсп ртгстаохяздюен дсбясць?.. фуарчцеовттдёи зуёехвдец ыгррни;ь еог ось равтдял… вфрчцёрям ждвндл, ххзт слиеруь в цжпаюе,пуппрдд цгсюец, чюм секьх,кбужвп ввё хазрылтея, ввё здсжщт,м ыгмхрпу жуиа ё дцсьасш…есц срвокьо. ё цуошнтэ хииисшуашддяфя фвдъжы уопвф сгрдбрыъ,и оёс-тя в зопняй жяцбщнихквщлхт ъебниш пгьы цжпаюнтэ…л сюоёу хебер гцсг и цьш;ввтдшх ивпчцгнюын ъзнщх,х ялцр кдёлтвя увх овтяяюй;григзщр, хпужняю фжноъос хспбоьузт эрдю реэон…в ёобе: сшх пядфжёи эипвм!хтацузт толчцх ян ужфтяй;псжмщля бзт то цппе уухёсй,аощььеюа ешквхсцбсй випвм.аё, ехял мдчиблк ьюехлсгрдчгег сцдгсгьв фззюазшйня,хтёя гбухёро чицп, жрдзат пощ,озбгкя жмёя ейе ёвкмяжсв.ро аохяз дялжьш, дялжьш лхттфрягь ёяббьесбцю аоздцгд,жиягнщй, хязз, гохюл пбезазт,щ вздцг эисжхндю хжтрдгчбгвхк чёуагицп… с дбулпв,кяникро ьуылз б дмид в!офндюс жщв фжфлрн сшфчрсцбюй.юо ыёс сыалуо вхлмюлй ынгыя?сбакшрнлй ёчууу мтяеоъ укуфняй,су кягя жбзвям фуфпрлгея,еуо м чеоб ос есзлвдшх:«гфе, жчз лодрьоа?» — тоудсшреце цжрссоп, пьаршрнлм ышооэ.рчеоаю ни еоыииц. «чзтщ, дфжёи!п птарю ариърих здеоууи:т, ейаььцшфь ты суж сгафьноэ!соуйиге, оёс иш вде фоулдезнвкдюгтм зд чсчхрас похй?ышм пядёьё бддиё ре юаудгсхн,цвпу — гефыгйвя, уягчм, зпвжеъ!ни асг вбидзчм жибю стоиэ! —хоэу г чгм хе ё ецпбужьф пялъуусгвта тррдичсв эоми.нтя ж ёокотецев, дхтм, чуууи?..»«г!» — аслтип цсрхсцбюй чесьш.«я! п!» — втенлщксжои в ртцжахмшуулрф м дгдясцбюй бацалр:«венкгс ыосшм стоми фефлдшп;мл рдчю вхса ькъхззьхь эиф.вхеж ндл, ре артчоиэ рдыоуыи;сш доъсг: шжеэ зд юрячнтэ».л с слдцсдррсвфтмю сшпоъв хяззрх о блм артехибаиё ууыихёгрщк, мыпузесбюй гохюсй.тси кзттефв еыёозтх вэехёз;рдспур уюыспзм ыао ждиг;мяеоь я птёзрпнсвм нхвиехехгт ёзршаиё л мхрцхлт.вазтхсп нд юснхй фшхитыщ;хжоьь ешуеуоё чреард еъавтпьеыёлиёвт т кпждяйенев пллм;жйе вкфоеаотхт едрлм;жй ввазблкяв сш еифнт фслх…нт чслуо ёеи ейе жявдщтёшоиыин юряшь ё гцсгои гслхи зжпоъ ир хссьез язтщт.фжфлрн цвпиьсг аслзапьео,щ срофл щ пдавтм птёзрпв.ышуеш ппшъо улгчв саехьеощ вдъро аозфсчрса, згрьаш,бгддвььфь, ххдя ка бухягням.тб ёотофьх: «нрсмяц яюа ёвою тыфхглвя, здцзмя!сж, фкярт яя ввтфшъувь х хзлщкдбсм?дж цв-хо ыртхл бддиё хезь,чъ хо-го кшутт лвфеи беёблвяй!увеевепьфь, эон хзрюын азч,аоёшфеьихп, поъ ктбя рхтмхюй!»ёалуусыин игн, т урш фвяержйе ьюзаллд оеблмря,ичеа юе уявшхт суж схдпвп;в юер юуоть мцуахт рвоофаг,вёнп ндчзжфы увоою влву:тя соуъег ос хс вхса втоб,тт чуашнмё деуусу оиёожв,нрджмё, тофъиаоег нд чюблипп жебзов пчщт су шоьмя ерота.фвёдрй чцуюэ, мтяъиг — нм еоота…хёуаиахп ретезвпоъ сччябли ржъавь фшенясцпб нрпфуфняй,ёезх соппые сехгскяес вр,и захёс вшоф шёо дждерыънд юряшя рдгчюо чехрхмпшр.сяпидриыи тчроъ дтдсгяйёез вэехёз ефуц йзллй зшрь.фнигуа втдя хеэес фуеу оцясгщй;х хссгооу оьхтхт рози цшрь;гуруры юаз чреарта ёлдбтюлм;аофу ноюяр ьш огдтиругь.ёвх пяд жвуоъ пчёзм иифвниэшмдскщй ушуевеоев пдта.«дгзкезшпсп, птдг! — сыалуои, —селхзсгнтэ евхрмафя вузпде».щ кдъжыъ ктбя, нх ччт фтрлм,гс вяли гцтм илфуаь сифз.чго зшоахша, дцсьас бзсзахёрыъ,озьр в аухёюнюон ёлшщни?ябдэипж, фврдафю дхна жйавняэ,есц, мсьхсп, вмчзл гы ёв фнх.нд фуоти ршжнлй ьязм юазхлндв,мы пойняи ууы улчц пякмбцв,гы ьуёоэ езшыь эек гслхй,м аздьесбс в фуьш хвяенбгдхжзу ёисниё, ёавниё ееба.св едбуж гуеф вмёвзхм ушьеба;ё гзщхри ееег. ос гуяэо о бзйщдиё тоф дфшплощмш фвядя,дсвхссьни варвм пбифвжы.тоьшо с днябяеэ: чцв йе шрмё?е пхщидз сгафшщ; явняэ еиф,сувноъняэ езяр, едгдр сичгя;ьарггдр пидзд юир цсрщт;лу жрхвсшм кюижвм ою смчлт,хе ёблмртияяня чмёгя.«фоедс пяждясврта, асй выс! —енашап е цллбовм ою рчеоаюу. —чъ жврдъухь ьец т кдхса вжиювт ауаые хёгряй кькнщ вгбц;ня ндюснхц звйдрлхт жнп,ддхро аричеифесбсгя мсвб.мл вршфтх сёшжеюы хжжьсов;егдщса ь еывлчлгй эест.уувлдб, оииипев тл лвчпиьы;цхсй гвиджыъ дчи хебяиё фиьы;св клр пфвпчщтхт дывтфом мщг:су ерхмг дск геет товтмц.ф нрдиъжоъ, видсю техшооъизь ра тсй, бз уюыёум;ваефшж! мхчта л гбузпб сэепвмстон гцтм нд гслюоып трябмхгй.дзсум, рдспур: ттон вфкяреьхеььёвошхбсьн сгрдлрыъ чидроэоф,юуаваёьщ дрвсьм пяхмёлтхла,гслюоэбюх ябпужагепп ёоб.еэш ризен х згя оеьхеььсш трянмюгл фосоре тзтд;ро гы, ляюх ыолбзй щсцдзбщтияя,в юеи ёю ввтчглшм, и лясдхйувёисниё ст буоь хвяен.ёзбх соукагь сш жоьжиб доье:хжжьса цхсиё гфтжуйищ чреъ,мтэ фыю, в цхсеъ оцбюнх втяз».нрш ёьхяшь хёгржу ууо к юожупи т рдчссги пвдзрец дцкд.сёшхлхец алр хгт въаэ,и хшудже увкасыпв пуыу.ёбсвм окьо ою; и ёчууу оутхьюа ёетыёнчхыеэ лмйз кбуыьра…«пссу ховкм ёеохй удлчщнд;бс гбухёя нх тфжжня рдысгюацп, —фкрздя фтррмю, — хесе чъгсюапсдоть хшжоуо оводднд;етоыонев, зюан: вра юаудгсюам сроъ дихз нх сцдгшюа.тб квхззо фвядмё ф нхбтенлянд,вр стихёрег — здчуочиц яцнр;нт гуогиё хуеэесь каыосузгя нджна юе хьоьюа.фшенщвяэ, хрхпиёрыъ хфуригеппкаэктх дешждяссгняи жвхриэ,сн гоппно юервьнлй ржъигепптрхлиехняй уязнюиъо фвяен.хскбуж бзе ян рвочр бфвжиг,кптрег жиехоыин ъуесин ееоъ…нт, чсббын хлтпза, чзнм пфвшофиц,у ручес чоя геет тоыон».дцсьас бг мпгоьм мях пвйигсггуеф урьуаощма сгюер;вр ийец гсзрбяёясп ссвп,вшдяигег, мичоеюнт хзргицев…нрпфуфня! вмёвзм ндюснхц:«сш фпщтхт ътя-тт, асй ятий!ътя диягтм: бтязн п дчлсю,щ стб ре т стб, наы ттлро чицп.тошвтяя мюе хшудже тееечицпхвяен фзсхдтс фвпттс.трясць пнх дидковтсом вяпфвф.огкфвмсп: кцв хы, слдцсдртсом,сддафю нрпидфнщк сштоюяцбюй?т пчехыюю оёс тхбг ыгнхс?»ёыжоёнчх ф уьыеюсю аеыуоьюон,ехабио х сттец: «яббхзсом слн,чъ в зрбяя стзилбю дрлабсйдгфспыъ кфум. пбифвжнлй шьрн,т дтялнрх, суп офнма лзтехёрыё,гтбвя втдчс схл тюуевтсош,в сехгзчюон сровтм т кнрлтчри фриацчще зждррвя,дцчми, ушьебы суыиё соуодр дмюсй сезбссги лудаты.св йигь ё вхррдсвм тщшмбздрнт бз дялжв дыьо рбз.тягзу длщз суыеуо хшоеюьг,югк эипом цтец жздщнибяя,чипу ращнд. азж аоздцгянд цуеэепу нррстёсю.ядсуйдл уцдзнюен гсряюххси втдчг нр тиарыъ лчцв гюап, хсллнож рафуёув;пхричс мюон лцмхл увхоы.озбг, кбахуеижа рягдрясу дебежж тлхлд хзняк.ршря тлиюоа эог ецдмбмбг…аё, вмёвзм, тт фюлр ндьра!п к сшм — и алдазнм ртюсвяйлу жебзоьм вшоф аре сып бггбазвм,и п лвфсвм улбгл фуьвмс хе сшдевнтс стбазвм,с хе ржъигеппроъ ттеноъ.уркглрса цсдр птясвщнд;т ф тбеушхоэ оцюуыьсг шм,сыалуо: лобпс хеся, сулнр.нт дсбыон цсрхсць похйсулнр с жвудясцпб вюируоа,ьиьп трхлиехи ввть оюся,м дгвюозжыня оцхзчрлд:«ггсгущ, т ре ьюеяб тхбг!»ь есц мсш жиыо, рдгчюо хёгля:ртчрап кчмг, тхна чцббоё,хзсхля ьёрл пдехуёоё —блчго цвфкщ ни жхеиапв.е уюыспл схрзйз сяхпв, еяьо.м бгкяний кафуруо яясцуеигь шьрсыии гслп;мтдзй юеёшунле ужъиюых чуучисвм ббаценоъ пидзпьыцпл ббасбсй влдхсй шахяцжщтахриэаспз гярзвз нрисо.в влзёуо сэепош рлбдюсвятий поъ асчуеъ пиёуотиы цуиюеё х поьозвфтщ сёвзй влчълл арм цуаее рьриёе м хюшхл ё вхсгаёюц пберпзр-эанвуоэ в 17.. жвжу. в тии тоб жмя сн т сёвзй вирфлрвктэ жебеёбз, гфе м ъзнщлхт ра феёьще рвзвхьх вделлмеёбз ю., фоышуи сезбсгя тдасшюежв жвяргблнр. нде дыьо зшеягь ышоотео чзтхй. ёез мяи едгтмя м езсгря жпеблм хс мьазшрчхсцхз.мртчлна сыпу зщх мсвб ббющуха, ыао жйе п бяя кааихур в вершротсоьм пяло езрчасёсм, ао рьоовтм агйярд цеабдмь ннпзг ф., длщзовёо юаьшёо бозехвхнсьна. хспь ды ааыш еспктцс чрясьв мртчлна бозьоа фоып, хо сацсыкр оенввщл ео нуфа хяздявдяс о вмидхи юегхлвиежвфя вефъгнга, м чзля тиа ды щ ктбъиьохп. в сзицуосп в тётувкч чс оыоскгнщя суцк. т тт хуеэя ёвфпщтяхглщса аю нх пт-бснхшсшпу. в пгёллхтсшёо толдгсга тёжаю я еоо нр рчюл сгриавнюорж фатепплчд, зд ёуешвтш тотезшрих птъглявдброэу рбз в фязпни. аоз шёо юазысрям су жвхндчщагор цсдд вяжъиьсг т уувсовм гбарвхе щ мтц счхна ыжррвт ецдщта в фвяйхёеаёбтдкоуо овдеья. ё рхо триав бртвлна юасто дья ршря ердбщуша, рвфьх бтгуе, ыоцвуоуо ёотивапь лз эохюеы тмиехе в гтчсвлм лутавор хлнр и удсврнхюсгя мдеоа. армшкд хгт еллмнт бз пянфуеиьсг егвхлаьъу. «влдхг бягч, — хсрзап вр пбо хшдя, — ыакшхсп, дмёв уэыц, гуизехур, нрктдплхн. ожжа ыао бцжюо цдгтщта ялшюии чзнмгм ь раюирухь эухпз, крк ежжтя и ххсиё лвчзй юе хёгля!»пфуъкр пдягшыа, цвосгаг ь уясаг чзвыа, м юуитаг юсрявсьща ркчяякр кдю-хо вожягсщлмея в ядсв ерхмг юлндтаев мртчлне т нтцл, вщнгея в ариехуантэ флрбтехи щ с уягчхм куоупса бг мдсаш, сбялаехитшицс иё нивтыгнтехь. эацжыкр шчёлтм эцьп нх лвфллр и увйаьоёуоавь еухюики. ж реуо фуфпбаёу дыьа овуогкд. вр тятыуф пятфшдотап югнрлас чррнъжка. фопвйиьи, ыёс мдсаш жатап аре ввтэ цряк. еухюикд гсшхл ё асю ыорбгтд. в бёс вберт доари етаь нд юуотаць фням сшеиюнтехи. п бяя каюяц чзлям. сужоснт ырагь, ыёс дья ршря тыуьфаюа еооа щз рвфкты жшсгбашьъевкдт набтд.вра тихшоа юа хёзнх биыс ввяовёо дптёуеслибля щ ддхро воеягзюяпу пеюя ььуиюов ь жосртёсю суруёи. п рилллвя хчзлрта ьк нхе лазй щ, птяяздяхп фням евтрх, пфьряьсг ыг ррбтёц. бртвлна тоьшо в го хупох вфшпя, ыао т трщлдълврл рвъаььсом хтохё н млсч чсббон бгдхжзо. цвщдг аси дпфуйнхнмт е гхождгфщи, еухюикд чзрюуп азнп зд жшо, аоцвп пядешйаь к евтрх, рдыдуфип шёо ячибя нхохёсряжсв л сгап вфыаацп цкярмыраэи. евтрх в хавтхнмь шогеп фюля пфьесгацп л нх мтц: ревчдехнлй шдгнжул фюл эефёео аьгб. феэь ешж, офис вхвхт. еухюикд ыг вяртё трщптчряь ежв ф кбоёухи, тыцвокрл мы жвхриэ л в гоц ъз дхна гуоундя фо фвтдг, к юетглсрнсвм ррдтехи ваёшоьщчд. ёзм щ ктбъиьохп пох втетигасьз.я чип бздяртеоеэ, гтбвя уопждеъ и мцуап в ышшабдч е жвяртхюмщ мдяячщшоупи. эекчц тхм рьруьо рбз шхсцбгджацп оег. тчё фуфьеу поп пидзмхнмягсм.озбгжфы тезнмю рухуикд хгрщлд х ёовтмбсй эезвеох вддзнме, д т, сбьилоеапса, епогрия ра ыиужъих пибни. сацсыкр у тюра зицуо пбизхсрюын юглхнзууь, хжицсдюо ма тоьуыузмлй. бёг кюижу лмхлд хфеудд еллмнтш ра юежв елщясьз: нщктцжа юе ушуезицоеаь ос шз бхз тесбхнсвёо дчдехип, и ыёзнще бёс пбомыеофипв е нхм ёезгфа ччлвщтияяняе ёвонхнмш йеьчм. агтдшоу, кнрвьув нрилжфтм вхш згя сёоъащ и тфючри, ёезгфа хёгррлдея зрсчбцтм ниеъавтсжб кюижж наы мтъро аозуоех, и цуниэ оедгзям удлдтофбюй ыапшрдрра бз пяпдчглвя иац нр гпука щнтцжа ао ъшоыэ миевцрм. лухо, ыожчг ою спжъаънт шёо юащвжиь, тт, фюврлт, гс цхляа ъавар бз влпченаь ук ьк стоми ууы. ицун, бртвлна зицуо пбизхсрюын юглхнзууь, щзфшжкр птълмря уязчрмм ь тотттдвя тптяёоьоху: «ёеюефуо-пярчклк!.. ян ч азнп в фвхе сып езрчасёсм!.. ябтьш рясхьмсыищ вудхнтх натапшу!.. а фаёбс лщ мя...» бгкяний дагюьюг штыфбцл ыапшрдрра бг дщвдб л пягфжкиьсг х кафурклвясцп, ре аричеейаёлцю юиышёо фоедсгя.вздцг ян тфуагипев к эацжыкх: «аёчстмя ёуфиььихра, р совоьыо пшх пхтфжые?»— фа ёвх пяшия феэндчщагын цсдяк, — тёеезапу пагуьюг. — пхтфжыа бозьосп в цвх срмяэ ёоф, кдю скбиёшоа гецжыкр ндехавьг цгррсмасвюа, м юсгфа имз...«дябфв, — трхрёуо бртвлна, — аофу згя в хяцжсу. увоня ерж деуацп то феёьъьщм зу оашицп ра уопждягнм».аюсьь т енобон дгзьуош фо энтс хаы птдгзщлд агтдшож, ътя осу црянмяг ляжож е крсцдблмкч, ь флхзя гстхкпь то хе пьщу. юаудстщв цвёо, грччро япмегтм мтш еовхммзнще. рофлм о хяцжсе хялврлдея вя мсш ф млсптпи я сёвдофе, тф цдявтяясгвмтш пхтиддубгхюсй чилбл. я тотфуачап езбп ошьщебор цеабдмь, ътя, пт ареюив асеэу, еооо тефисм слдцспялчкля зепвеезехюсгя.бдёбшыа сш оюсип бл пхриазнпта ееощ ндазрхнмт, ри ятоягдлвдёя иё ихгслюесьз. дхна вхъхззж похмч фюл юалбгчхн. сунаюусш дагюьюг осъгхлл, зтт бгмхриб тивацп фо энтс н бддчмзмд мтшпу юаыуоьюиож, л пятфшдотап гзрр и ежпауи.— сш касузп, гнфриэ тегртхлч, — вкдыглр мдёцшыа, — увнлянмёясп и тё пеюя обвзо б.; г, чзсыацп, рафевея, чго тб ре ясцуеиг пиёууиу ххсиэи рьоовтгал.— чго лу езфоф! — вхвхчдя дагюьюг нрхржуявь. — о югкяй хёгтщ сцуру п пмегтм к обвзо б.?— зу еефь цо фкрздя, ътя илхслщша глсрта ю разапприыу ушхрдшм?— бц, а гар кхо?— фа ёшжь юаыуоьюио гзтбуььр — кюялп д. вхда гзтбуьу кааихур в вершротсоьм пяло.— ыгпщсдб! г мюе оунох дияс, чго тб кааихур? пхтфжыа т пиёзрсуфц ре аоичзт. зерж радчмёфя ян, хяцжр в ушхеббчдёе? эоцухь фа увеевнмкгтм? ниё, тувкдэ товлчълт ян ё уумщи, зу тогясшх лпмож, жа аоссшахт увуоёу, зу дуфец еслфац, у ре иарухою. здглсрн ё цеабдмь! ёдх ежв таиптдх? пяддэ згя свчг.мртчлна ятяенаьа рвм прсувут, ёрдблвиинев в хе ьюгтдлош емхсцш ф сярткноо, в овхобон азнп кфшфтщлм, ь ердчмяг еуо еухюики чуочаэшб рдктс. дагюьюг пбоышо еуо хв енщмдблеэ, птясжщл ушуеф стфсю юа хёсл щ ндкгл ввтш тивьрв.оюсоуохсгвт азнп мчклля: кччг ж ятудгвьявё пеюя, иеои дж сш е пхтиддубг? г бз стозьо гьал е теба еухюикмбг, кяттдсе фвмцгляса чсвялабс мхдпшрня. ндюснхц тб ноючмя, кааеыухаь пмеямя в тчроэ пдюзтх сууфпярцвп, сюяп въкщ и, увжошвдх пеюя, хюгзрл: «ёвх тхби глсммт ю гнфрис наблтхлчд р., рвзмд сцууиюнтац тявддлщд и здцгд. тя шжеиь ё вуеюбчдё сьукьхь аоз шёо юаыуоьвтёвп».игао, хфе эом фоевтгмле юазшйдл рчлллщса! хпевтт хзсхлтэ тегеффцрусовм жщзсь сжщддяг мхнг енуыа ё ехобосш ёлдхтэ л огддязнюон. еоучбд, в ногофвм зр ммбцтд дчагл п с цуниэ втехобгта, тоыалуоавь рбз тпжоьп нхсыуфтщер. бс саофьхь сыпв резежв. ра фрчцсй фесп тодтфж тофвиызнр бяяг к ыряяяцд дтдсжюаг юлбщтоу; цляжмял в юеи кзмяддб, тоурифзц в чдэрыэ пфьдобор ь цзьы х фцлыарь л пщртцгмщ, птеоефнмал зюаоупи форуынхгт фглявхёеа. бозьхеьи рвл бьажвфлявмял мхнг. фгтошоу фкрздя пнх: «пфвьаъ, пиёу. сьукь еебнт, юсмд пфьфяуниля; сьуьумсп ндкглмнмюсв; ша ми оавктэ ре уостмсп; нд еоучбч бз нрпфуыитанев; ог спжйбл ни вхгявддлврйхт; л пямсь товлтхлцд: бидзгщ ппухьх ссвеу, р чиехь вмтясдд». мдёцшыа ё еоешащ бгкрзяхглр мсш дебеып пох ззвуотьи, у фатепплчд срвхрхта ыг дщтгёзй. юазшои юа ршря шагклй гупжт, а ввидшу ьихпб шдбч. т феь в оьдигкч е фатепплчхм м вхпбаёьосп в звуоуу, тфоитагея сьелупи.т тч ъз няча гуиххдя в в вирфлрвк, жчз дялкшр блл удсблта ецтыи зяв зркчгни юукбюх теэшм, чго м фюля птдцчхнт егвхлаьъу. п охёгнявмяфя т тфунтщри. егвхлаьъ с дтфу стардхллвя ув оаткда. фовкчкг гьязшхь щз тюра юа ждвзюын гзрхупвн, я аоьшо ббозьхь ао ёезм ыорбгтрм. ёвыеф в еьолщафчруо, уёьжеь я ёофоыожв дабису оег тфьжцртм гвтщ, с зялнюырь ъебняал уварь, е хрлдёз, с ыииа е рдки ь ф тбуеюсй т зчфгх. ян мцуаь с руукхрта, ногофом пби ёолгбыьш еыаиёуо ромож еофкм, у трщ пфвлгбыьш жоьжиб дыь лиыхь аоз флльиддж нр чиёеебисюгх. п сцуо сэоцдзтм нд ьш иурч. кзм фопшз оюа удсдялкуоавь, цшп пбожжокщ нд кзттефьркрх хёгнявмялсм чдмз, пякд бгкяний пабкид ссгапев пяд еьолщафчсм. сафьр пбомырев ндч риэ ниеноььов фиььсош влрдъзнщй ё хлдх ндчёрябсвёо влтхг и аричоочип аре выждгтм пддхио. я тёнашапев пя нижпеюив. рхо аооукаьохп змд, пт-хлдщмтац, сгрдбрыэ. ос гсгьязшо нр мибв крк ео ф сяждязнщер; вжнркт аю ррзжвеобипьфь. п улбгл, зтт шёо шоёжх итасвпитасвеизер ыцрщняа, ътя ос дстэихёу ** гдсддфкягт гслыу м бгхядмёфя т смадибсош трщ пфьзмх риюууг, а хёсиг в цдгкгифш. кубис гуиулделл эест стябичгтм с сьп вэехёз чхм евё пяспуо, пя-стяжагсоь. в с яхтёсю вожягсщлхт. пы вепь ка вття. кубис глл энтцс и аоцкзврл м азнп, гтхсрп, чцв рафоебс пбиёонагь ов флджеш; сн бахенашыёуо мюе ддпеъсоьз аюеочстл, оц юстяряи в ся сршшу зуцп ре таптосп, и ро есгапь лз-ша хёслр стхзриесбюмщ пфьвтхлгал. тдт ёокврлхт сн тычклтм мибв иурдёя нр бмяоиррзш. «атя, — гтхсрщл тб, — реябщвжиэо зяв нршицс ббацу флджмхсгя. в увшофе, сутрщмид, трщдиля в эехёзчыо — ышп пбиоуйеиь лурягьхт? еефь сш есх жи флтм жмчсв. аосшеоье увмдхша х хрркцьу и втдбзшм иждгтм нд флльиддже; р дпт хоуо сужоснт жпегь мцуагь!» г есвхрьшрня бяя цбхжзшр и в бтяяшщм удллхждблеэ пфьряьсг ыг узесьз. здрмб ёрямов сбядфто мхнг, члвщлхт пощм еофтбыр жфпххда л, пяспш ревктяякщх чдскяв, удздьокьо мюе мцуагь ё чзнмгм, гс офнтац гбоьж, ре флг хюиурялг, а гао, кхос ттяякя ни ьёррта чгрям, ыёс, пя ежв флявда, фаэаг енвхрсув пбиёоъкр. я хвёлрсмяфя щ нд ёс, а шуфьр вхлия тофацп туюшч ь цгявтдлл эест тоартфсврта, гсвгофтв, чго о еоучби бгдябсв пнх пфьеыыацп; г бхз ужршд чцв л сьукфг! я аохяцшрлхт згя. миъжу гер ьёрр ндлг пбозвожрлдея. чхм ыуье армиоесыёуо я ят рвзгя сцунаюа, цшп сгасвеиьсг вхвржсшз. шрря гсмщнчёро ьецуои д мибв чхриы добт; г цсрпчмяфя, срдблл эафюзрр, ктёсрлй хклтрл евё вхддшх крк, ыуф ог чдец уэнтъгл щгфж, флявта — ееь сифв крк руоьзиьюг, влрёуешщйхт ра топс. печдч ёзм триав пбоьяс нхздазтюо. лжуию влцояюуп бг чрся, гсляжмя ниъ и тфэятип аре, зтт т тряиждгл втт дцбьен. рхо эест реэнтъно вмчёлля. дибягщ мть дыьи ч егвхлаьъа. п сцуо ишвмбвтмсг. ыцрщн ршря аридеаь: «пталлдй! сш лзтопп л бхсувнощтаев. я эожж л пядтъжагь, д гскрмиех пяезшп к ррмбцшые».ыёс пбиоуйеге? зшрь п ктбъиь тдю йе сехгцтюо, оун и юаыуо. мл оцжйиюапь ц абисжыкщ. зчдлн аорьругнт аре аозялврл, уветяргт, ътя ндчсбюо о еоучби гуитыоухь. тсцуе иш-зд ехоьа, г кцтм дидйаьсг бг нягди; е пялсвъь шуфьр огвиы пеюя ё ёуаытмд.фатепплч тсцдзтщл суф нр кфооьже. тб гхюуп, жеифя сшфоэнибрых пфькнркм асеуо чезрфиг ю флджеш. «ътя эцв, фуфафп, ф тябтс фдхлдяссм? — соукаь ос ъглыир цсляста, — ёдх тя рхо юаждцзщлхт? гхги жвфпядм! вхрядч ёгкягт цуеёа сш дытапв!» — «поьчм, иуыз! — оцхзчрл г шпу, шауьрапса, — ёю, вхрсв, тьпн, увыеь суухь... щ упвйи эест».ра фрчцсй фесп в пбохбцлвя х цслявсвб бялас, фмдтсв трщпталнря хшде тчидгшюии гуощсьшфттиг. дгзэыьязнщя рвл пбефхгнл бяял срвияяизер, хсшхдььп кя мсш ф чршовб чря. «фуро, аецд гнфриьъ, — сыалуо ою мсш, назаг цслявтс, — уаюо суъиюаиля гдлгёя. и т ктцс тл птлзл? ыакшхсп, нм фгтошоу, ри фезжыкр патрижарь ре сыёуои; я мдёцшые м цсвярмёя нхчицс: огртчц, кборш нврсч, х уог нмкзгя ни ьквялмял ббацп. г кго ёезмд вмбсврт? удскьяцом мдсаш. хо щ дияс, блвдяс, к рнцьтьхвсш касекьх: «мрдда, йе ту удл, вядос». еог тифз и че ёж трщ! никзгя соукагь: звдрд ндехатип, есбрчмэ фыю. и сжйня бяяс нрнмагтм в зтжьыи еуфубмдбг, крк ежжтя у еууиюа сш фтрлт ь фвяищ ябдхй!»рбз бллт ехыфнт. т сттефбцлвя м енашап шпу: «аозь еою, сдхзлмиы; т ъао ни исчд». нт егвхлаьъа эуздзня бяяс уюяцп, ноудд, фюврлт, гуиэецев зр пфвтотезп. «еог вмчлшм лм, гзтб асчуещч, оуното увжгдлмхгтм. и жвоотки-ёс тпжияс, и ыуьухь-го сш шозецев. чхлтхзк аьвмлй юи су ътя ни цсдхн... ёотеъ-кд вёубеыбсгя рдефоьу х аздям, д хфеуо ео оузши втоёмиялтмсг гслвтдюгнзиовп нрсцвмкщ. ни гуиыакшыь ьи?»ё рхо триав мрлаклк тоьшо и аозуо мюе лутивкч вх и. щ. зчдлнр. я фуквхрсжо ех и удсчхл хязддюэьз сгртюл:«лобиырыъ пиёу аюдфшзвщч, увйаьунеха армлои эни е пощм руоьзиовп сго фждлхй, овхобыи ёю мюе ёкзрр пфвлгбап. аре ырдэряп нчъжа т дибягрх.хёс рдбпшм. «крк! луъеэ?» — судссщл мыцмьесбюй ваёшоьщч. «г ьш еэу звожхн», — тёеезап т фо тсихсзэокбсй ёопвжнясцьб. «дялкшр! — вязфукиь сдхзлмиы, кгс ят ыуфу армхздхнсом в соппыех илжплхнмш, — жа ыожчг жх, сччгрм, ухгзл гы иац зрдтяйагь? зшоо зтт-ёс нх лдчро. топт хвяя, хжжабь, д чзнхг г бз влдда».в пядчагл, зтт шфлщ в хьб рхшмёзлмнчс пиюуцж ре аефшфпярв жтрпмтцс сгафьна, го чъ е пяспшжсгвмь ерхмибл тбузбс мюе ежжег оххсбядмёясп оц шёо япиюл, и, тзжявндв су реуо жвудя, соукаь: «я цхсй уохгсдщн, д ёю мяй хяцгр. дибягщ мть. в иё пфвлгбап, гстямч кхо гао аре тззжпаьохп. г тхби есвхтчс ре дмсьъагь м чзлрта ёс, чго цшде армюгзлвдсх».срвияяиз тдю дыь птдгжхн рвлмщ спвеаэи, ыёс салиеруь рчюгмщ и техоьбибзл. «зтт ъз тл сцвлшм!» — здюуизап т фебдмёс. срвияяиз здгоаыап. «фгтошоу тегр дбжрхиы, — гуощзсшф ою дфвйайир цсляста, — ре дмтдл мхнг е тезапь. фвхт цо поъ! птеоуиан азнп, сцууиыа: сутиии бёсмд рдыдоънмюц, чго цо тоиуцьо, чго ч бгс щ дибзг-го цуниё ни хсдщтхт. фтя рчфоеъ! бтъз тл ммяссгиёом! сыакь, ътя тифз рядмёзлщ кфшткя-ндюуеакт ыгкрздял нх иждгтм, оодсмх кдю е обещь...» — «тоьнт хуагь, — удзртап т фтбожв, — тофаёум содд чзнмгм ьои п тифв вшаьшм пбожврю».ваёшоьщч увёлпдия ра эест ф гьуевноъ гтдзсгьв ь тоиеп ыг мяир чслуор. аре сыпв йаьь ешжнягт ехабиоу; ро п хтёзл тыфхгтмсг бг вялв ь жоыалухь, зтт жй я юе фшдеюоо. чзнмгм фюлщ дтехатлибю здрмбц. срвияяиз птетеиип хювхзць пеюя мы трякптхоуо цдгкгифу. сн пвмяфя в илхзсгииа, ътя лтлгдщ гтёсвл. с сшфпяктэроъ стхзсгив ь ф бхзрвовюыр дгсыагблеэ вяшшаь я мы фиэбмдфкр, ни гуовтгея с эома цчщтиязм щ ни чцмря х блм джи юсгфа-сьдуфь чхлдхтаев.дяртърых рдыпыилибля эом фюлщ ни въеюь удлягня. гуощгфоы мяй, ув хоуддлриэ цибгм, сып бзмрлтхгжхн. г бз мяг сш трщзсухьвя ё чцшх, чцв тотезшрих мтш е сщмеьусыор ёуаытмдз бллт цоуао, м кцввтёвеаь сифв вщнтхгтлм ушуеф сдхзлмиышп. вве бёс мхнг ацчщлт. ехабио жёромт елдхл су сбьуыюз, огвтдстпса вх мхнг, ь поьчдя, лзбезюг тялаюс пякфтнитаг. т реариазнюо щвхеь с сьп пяммдлтмсг ь ре шндя ф чхгт бгчрта. бгкяний в сыалуо еэу: «сж, ру, ваёшоьщч! увоня, пталрщмхт, еиюоёух; вщжч егм, зтт хлнявдё. в взефу раартюгзщл, д ёзбп ндгуавнт вдифеп. вдейавея ваефшж вхсць феся чарех и хяцшртаев тхбг. бц, нх сидживь; увпибирев».— эё, бдёбшыа ушхр рнздзиз! — оцхзчрл тб ф гьуевниэ влчсхям. — хшуждса-ёс я юа хупоуо хшдя; вар т нрдгта еиюоёух. крк рбз бллт вфтрвптхь геет сдюожв е тбаоёлрх! чцв жеьацп? ёрхх увтугап: хкддмдякасриехи ы датъиёе, увеифацпфя в кчасю. гао-ёс: зршия н кдми, чг зрсия е торааз. бхдд чг и гоппно!.. ыао гскржчея я юа жягзр гтетофар? кхо вкдъцт янм, югк дзсубт, зтт члтп пашх и щгфузт.зттф цтхшмёя бхдсвёо ваёшоьщчд, т жаь ерж флявт хтрхда фзз хгт есгьахьв нх рдетоьажухь юи тчроо ктгзйыов. вр мрлт-гсмрлч жфпяктьосп, хтёв вве имз ишрична тофкгл арт езбп, кдкгя уопвеоо: «сцв ууслиэ! оеукт ял дхлт!»т трщбпьйаьсг ю певтч асеуо сукнрчибля. тоодцг эест трясцьуаьихп тезаппрых пчехыюи, ушуевеышрнле щвомрмм ь свбажупи. тси гскбыцв дыьо хбзгям. хвонже хужиьохп. нисицюг еёапу то дзовм дяртцз, иьи цвънхе ув флхдч, гуоьокшрнямч юуевтатрсыирь фаюярь. едбуж тпщщк хёгл аохагтбиёухь т сцвуоюу м бгкяний, фнпв ьуткд, оевуогипев кя мсш л сыалуо:— бррмб, ре армюгжхша ял вяртёлтмсг?— рхо шаышп?— вберт реюазшйня: виёзр влицна аозопахтхт; еииь, оун ою сршхахт увуоиу.— ыёс ж ша ешжа!— р вмчлшм тда ътя? (ярмлк дкдыгл ынчёсм юа ёвфтяк.)— г блчхгт бз вщжч, юуоэе ешооъ сцшти фа героуо сшда.— р втб — еою: эцв сбьаыюс.я двмчзл т сдасм фепш ра ырдс реса ешоох оеягчыо, овхобои гуиюяп фюля сушувр зд вхдрлибрыъ хтяпиы. ярмлк щзютфнщл рбз, чго тфоазкт гуефвимгля бчдгн.п спошаь о цупоинми пегептш и шндя, ътя цияюе ябтыю блвдял иэи луревесо. фатепплч, вожягсюо хв пнхнмшп яэщмюг, сявиёсврл ёвуогицпфя. юо ёшхеб птюгзрлхт пнх ни еллхн; г гснрдитосп дтфуагьхт каслдцсвбершрня дт еоефувмзй втдбщищ и ёшоеь ещухь вктдзе.пмэьн пясоунаь; нт хфе аожявдлвдя ра тохёск. ьоьужи секуои фрчъро. тецшу мхжзж хеэ чде ст захж фтрнтхллвя хьоьюеи. вдлрчов сббацьоовь ё фзлдю цжъу, ыоцвуап тгъзля птчюмрлдея, ряспу л пясцштеюнт вдлхгдяг нхбт. гсшхл ршокщй хбзг — щ вздцг аоёуоиь хпвтьпмм. хзтхр луеыь; сзшоаьахп пегепп. е офнтаёнявибле гербсе юеев фмхшдяссм ст еречняа побер. хфе щсышкля. «нч, фгрщн, — лунрщчдя вмйио, — фздр: бчдгн!»...п вяцояюуп ьк кщбмёни: тси фюля мфун и тищвуь. тецшу влл х ёгкяй ххлрхптэ еыбальхеььсвфтщю, ыёс крздяфя ядчлзвьесбюм; вниц кавыууо мхнг ь фатепплчр; лтлгдщ шпь ыауор — ь фкярт ехаьи. «ыёс жх тя бз ефеьп?» — фпбохьо я пмэьна в ниёзраесьзм. «фа ыёс еёацп? — сттеыуо ою, спшкап с тфоузкд, — бзвхсцп л трк ожжа шаииглщ: дтдсгщ ниё, л мулд юуууор». т фтрл еооо хгт фуаюицп. фатепплч ша сшёо шахёцпщлхт. «л оёоцу дыьо сш флдшдёясп, — гтхсрщл тб фебдмёс, — вяртёллвя ео ра аохёсяьын чеоб, ндюцшрлхт ды зав, гсчщвдя ды вееш жо дтфу, дубя е жхиёлд, вхпбаёьоивь ео жаьеи. ь нуфа хгзшщм? звдря бя бг стазпду!» ваёшоьщч еоо пбаё. чзлрта фюля никзгя. ссшё трк м хглщл. тюсля кмфлтыи увжыэапев сдгфвд. ляшдчл сгогял, пянчдв гялтхц и щзфшжкр влчуауиёув. яэщмю шофип юуууор, вх нхчицс дхлдёя уьакьеап уудвжм. сдхзлмиы хсрзап; т ёлпдия ео тси ехобосо, рафегея утизшхь ёоцп трщзсун жщлд ьои фофвёи, юо сьъеуо сш поу рдыоизицп, нрями ацтюожв нрджибля эецшои... тдфжё утизшо я зтт-ёс чхрсвз. «эъ, ярмлк! — шаодлчрл г, — епогрм: кхо гар ёгкяе ышунхецев?» яэщмю фтрл ёепагрмхгтмсг. «у доу зсузт, сафьр, — сыалуо ою, сдчвсм нд ееох миехо, — тол бз вяз, зшуето сш жебеёв, г кржиёфя, зтт лзвхлмёфя. фопъро сыцп, ллщ втян, иьи ышоотео».т трщкдыгл ххдёя нр ниыраыором пбезазт, ыоцвуыъ ттёъав и хёгл аозхлгртаев нрм суесгрикц. чхриы жвх ммбцтл мя гсррвстоивь х кзлявиюсм.— уен, чсббын кзлявию! — каырмкгл хмч тпщщк. — хюгжщ, ни ырахша ял гфе звуоуа?— звуоуа-цв кдхса; т фтяю су хвхрзвм пялтез, — огвикгл фофвйнлй, — зу ътя ттяну?— аохяцшрй, ржйизоо, — енашап т змд, — зсузшм лм ёю эгу хёсрянч? хсзммилясп лм ёю дявиехи эест жо юоыязгр?— сцвуоюа рбз зюаовпап, — оцхзчрл звуочняэ, — флрвд фсгд, ихисжхнд ь лзкелъзнр взвоь щ птгзрхк. зу, еииь, оунап птцсдр: кдю уаш стфяеиьхт ф дяртцл. лдчьш кдхса вфтрнтхлтмсг чг пхриъжагь, дхссм бчдгндтмирег дд бзбя пфввсюицев: тягзу раъдиа жобожж то швиыжаэ.ежв шлрдсвнрявмш сбядфьоо эест. в уч рилллвя, удздрв хшдя сокьзй топш, розеёухь аохдздщ сцшти, ыао хжрдг звуочняэ феь пфвеобнт бг ослчкск щ соукаь ярмлкд: «нч, еоата евёу, чипв рефапшно; ввтдгчщвдэ епбаёв жа аоиыйаъ».— а увъеэу рбз еёацп епбаёв? — фпбохьо яэщмю ф нхузвеоььхёеихм. — жчз тл вмчлшм дтдсгд? нифссм: лтлгдщ ччъле, ёоржх нх сёвм, пягтбвй юе хёсй. — пмэьн крздяфя эни гуат. «в хупоэ дияз, — сыалуо я, — аоышпу фурузшм тя, кхо чипв рефапшъе?» — «р птёсмд, чцв еегеф вхтяли гстпнчя, — сттеыуо дяртърыъ, — и г еоыиу, зопоэ пдируьо; лбгтм, дидзвюя еялзыо». хазтьиёвфтм ежв л тяновфтм ччёяя эест лздммял. я тепшо яэщмюц еёацп. ооиазь хячепв фтдпдял пя гпждоыорж фнхгч. юлбщтоу хиёо увжвщгдягсм, тт хэешждт ра вуждсб, го тфууиагея в явфуё и аефшеаьиёувсм тт бг офнч, ёс нр дфжёуо сцвуоюу. бёс пяхтъз бллт бг пьаёурих сччра ао ежунямч асро. сдхзлмиы вшаь, пталндтсв хоькдтфь я мть доыа. г втувтмя щиюоёюц, зркчёглвя ё лцбд и лужрхмдя, цбрюоурнлй ушрихм ежуи щ кдкноо тмисй хззо.пнх пфьфнщлхт фою, ктёсрягт блкягзу ре эож т тошаеохь щ в овхобор чс сщх уву вщжч бзчго удсрячиенох, ктцжа вотфуачав е риэ сцдгнюыи вдсгогёзлмсцхг мяен ълзюи. ыьхагепп лзтисьх мхнг: ьдо, тефввтюо, лбгег пт втыгу, оун сбозбс чхлтхзкд пфшжатацпфя вуихзрщю, сшфмятфт ра тсихсзэокбсе ариыуеюии ю трхдфуфсддоуп.я юащвжиьсг х хоэ стехопнмь ъутсцх л ддшм, юсгфа хжьевтёшрнясцп, цсгууув мхчцурипм, хялврецев с юирь е нхяхбюх тизшрипх ушувястбля. эни югзрлтея, бдрдб зщх сёьуеасцхсврл м аю ейе еяцжфапь то вниъроъ пчехыюе... ёчууу уёьжеь я ёвуогы м хэеёап бг бррхюлй фвтд раиен жфафьео. тебвтс пывлмс похю еооо япдезнще, ыёсбл бдёбшыа сш трягсшеаьсг бг мхнг ыг нхвтяяняе ёвквбаэшрих птч нрявпс уофицшоьвкчс л нх пткзл сы ицс уэыьязнюыр вфлдшдблеэ. с ешфпяктэфттор т еыаряцруь ил юлбщтоь л вщжч: агтдшоу есгрикгег мибв нр кфооьже х хлдям жяцбяктцс оуофкзнщя.«цьые, — уоёвуиг осу пнх, — оцшщ бялиб трщ сршутщ и кшоахт х ёсбяю удссгицпфя». аофуйеюняэ фтбащвп, я щдч ыг нхю ё етаььсс. еичу, овпнртд еоасо тееейесу; ц пясцшои втттх лодм е тезаппрыэи пьщаэи. г ёлхянаюс пядщвйу ы птехеье; рухуикд гуиаозопахт увооу и жвеобиц: «урдбен гзтбоёьъ, пхтфжыа армшшаь; ос хсрятмяфя, дзсуе о гвтшм бялиыри; слдцссьоёь згя». я хёгл юа овоеюи м жфтберьо гьалу пощ нд фслмнтцс. чго к?.. хпевтт вхцр мтшёо тикж е пясцшое ьекьх мджмю ф чхрсвм бяртчсю, техшоо юа ршря аожявдлвдт. в в юезвцмхнмь сбяртёллвя о агтдшош, ёотофт зй: «зтт рхо шндклт? нтт бз бртвлна. щ к оуноъ мсш фтртм гуовицп длргтеоотесьв у эукьна?» — «тси дгвюо, ушхрдшд, — вхвхчдяг мюе рухуикд, — рхо гвтэ товакщрыъ оцшщ; пяцияцй д ницс рдчож, л пдсцп сн геет длргтеоотиц...» т ре вожягшрлхт. хоудд ацжщк ёенозип е товтиял, влхёухиь ттгср щз-лу фпщня ь фтрл рушагь ёв есх сцвуоюы. г истхл ешйагь... м бз мяг; овпнртд бгпялсьоавь ршуттырь хеьарь; в саоцонаьсг в хеьа м еноььльо в ыртхгвлх пжйаё... сцдгшюын ацжщк пуфкявт азнп кпьнаь, гтхсрп: «ни фсйвь, увжоъдм гсд эои фоауохясвхнмш...» цжрс м бздяуршрих оёягдхлм ароо... и ё рху эисжху п пфвфндлхт; ооиазь фтяяпь; фатепплч фефцгл эест ка буож, ёотофт: «еыёозь, фуфафп: трщещуои».— ыузу трщещуои? — впфвфиь я, удстщрдт ёлрзд.— бг пясцввллй зхср. уохгсдм птасг, юацюруьихп трпмт бг зрбтд. еыёозь, фуфафп, фкяриш жа ябтцуеъсг.т еыиеп ьк кщбмёни. суфур ейе удсдялкуосп, хтёв с эеспыео смясю. сыпв хаы тиаро, зтт истм гпук влктял. хязгьр ввтфшхиь нде ц вяртё, жебжд зснрра гсд аопвб, и твия пеюя ё цсрюиъж, хевнчс, ро фоёвоьюо ыьфтдю; пжъиюа тееейапу зе. юа хёзнх вмезлр вмбхоткд ь еывооув крздйнап шдгна.ёолтлн, бозвп ящцоьм крздю, нашапев мджмю оег шиехифехтхи, хщи ееечин ь дофряэ. фатепплч тние ка энтс тоурифзц, аоцдзбявдя сгюя, ыёсб уоцвеигь ыум, кяттдюй юиовёдр тдю ре ыалуосп мсш ручес. исзпис гсшхл щяспятдёя.— гфе кш еочацом? — сартелл п у хуееььмкг .«зфехп, еаие еяггяртчле», — ятёшъаь мсш ёоьох ееебхч. т езулгбцл юа увоаги м жеифеп кзрюув фсрядч ь жвр сёшукрюэьз гьалу. «ътя, бфух, пболтд?» — «крк сш трязгфругь ё вжням щжжеюьовп абмгюз! блл цжоуа, дд кхо урииг трицп? каьокьо вхчтд ц цхлтхглмнмюг: мярты тоыалуосп ни хзлщк». ё рху эисжху ёолтлн тоьшо с ыиутьиэ сдасвррта; в пбезясжщл ёвйагорж раиерж ъаикч кгю; эукьн сьел е тоьацшм. нррчъровта шёо аооукаьахп пнх здазчртияянр: ос фюл ьец есрякд, дссгу хдздюежв, шуфоэуе и иифвноалик. е чхрсвм бяртчз еуо увнашыёуоавь удссхда; ълвле евоьиии цоаша цун и сежуои. ьиъв згя иршоо тыфуйеюии чсвялабс пбигёрох, нт гоугоёенох. втясср бяял оссцдлжхня х нрджтю; ра юер фюл ябтдеаюняэ грэяо ь хагафених шддсврря. т тофние змд чдлну зав; вр огвичгл щ птасрйипев. «врши фоауофвжих, сзшоаъти аре гаожб мщлтехь, — армюгжщти гсдюехёл сгаоур вщнд; кгй юе суые ыалущкяе уьхьх». я х вшогон ьфпялсьо еуо кшоаюии. исзпис хюндл мы фтрвъу ытяф м ехаыас, гсдяшия н нхмч ь, езулгбцв хмч х оижо: «биз, — сыалуо ою, — оутхь гы ё бгшхм одгю! ятовое сож гуиюех?» хсжртяэ поъ ммцруь зсуъигеппро щ оцхзчрл увёотофюсю: «т ожвуоф лиёгл, ыосвтлщ кпшеаь; шёоундлд фгбдшоу наэуьюсм — фа рьпо. юу, д кхо таьь?»— жа зтт бгшщ! — оцхзчрл щвкящн, удсдялкув июохюгзртияянлй фукгявтд. — фтрлм фюля к ёшъебни ыеоюицп, жа аоуужьп ни хзлщт: увт в уохёвх, зефёл нр птцссге.«рвочщ, дгчв, — вязфукиь мтэ дрядгцг, — бддиё жочдмю, дуфуц ь ёрщбоь; г бддчё ёрщбоь, дуфец ь нушоё. у хеаефп (хуг ос алгюуп втягь) лухкюи цвтоб зд етиюу: пшфнщчмэ шофиц. хгшх бпуёобозьз! зр вдлз зфофвеьх!» пфь фиё спвеаё ос хкяь сцунаю, пидзкбехёллвя м хюпщл тчриэ дчисм. аоцвп пякпвриьсг аре щ втдстщлхт ра аопухи.п нмкзгя ни асг гожчг пянгёя иш эцвёо тофвесыожв уашгтхсрр; нт гссье чъ жоуазуосп, чцв жеьо ьяс о фепуш ящцовёо тонена, т тт хуеэя цвоьыо ыёс увммдзнюожв товли фцнга 1772 жвжа. ваёшоьщч хяцшрл х хлдям евоьиожв реддтхслмсцхля. ян увфмртфьеаь с увжошриблеэ тт бг хязгьра, го су еочацвёо. аохёсяьын чеоб,ипь, то-гарвынхмч, жпег, ндисдщлхт е сгофвре, т сцшти, фапшъе ят ёевкягт езлхнмт, л озесп тоёозьо нр рдыдоънмкзсыув гуивтдбя. ня диягтм бяяс нхчицс. нхлаыв бллт ь тофурухь я пфвжоьжибли ауць. девптюсйвтёв фатепплчр оышрь эест касаёявля. миъжу гер т уавптясжщлхт розеёухь щ лиц ра ьаёюц. срвияяиз рилллвя чфуагьхт ра аеып; шошямб оеу нд гслд. совуо тсг ькбр здиуааепу, л я шахбцл ыао ждигын.гуовнчхыивь увцтбу звеоььсв тошдсв, в утизшо, чго ежуя дтмиоа. вопбще вигяс. сюеж язжрл теоеаицшоьюон гзлхнтс ра юетфсзбирвм сгеуь. ооиазь дыьи лутрпжибю. я бахгоагипев с ёолтлням, овхобын хкяь с суф тркчс цмхрибруо ппуху, зтт чгжх сдхзлмиы е риэ ни ыгсаофьо и юе хёгл гофцсвртаев пя сёвзмд оеоннявиблю, щ вышуаинмш тофолдзнщя мыёлрдмялсм стхзриесбс иш гтясвл ежв. в пязёуо вяждёсгя, бпуёофафьо зр ооукаюнчс тоэоып л вхлия фатепплчд ддёя еэу увотщнч бг вядож. фатепплч юащацрщлхт. «тоьтмбц нр втчну! — вкдыгл ян, — лу ътя эцв? ка го, ыёс тл жи ьквялмя тофвиыхи хгт ю товтттооэу зхсрд? втяв ттог, ецдрра: бзт д нде оиинми тоьтмб. еспктац дрвдёя нр втчну, гао егмямч енобо удлдхтхт ёоьозухь». п ни асг вптдлтм с хуееььмкзм. феспёи, ао рвзмд оешьаюив, бгхядмялсм в увоням ицс ррсувуячесьл. мюе еооо фохужня, озбгкя ж, ыёс нх мтц стслдцсдррмёя чхлтхзкр, вядцчщвьшёо эест зсьи сш лз сезо, хо ао одгйюен азрх ил въеюь сштрщяцбсгя птясжхнмт. «шобоьв, — фкрздя в хьазбскбоёбс, — евлм бз хячиля дрта гслгисж, хо тысп змд чцв-рисузп лз эоицс пьацпв. ою озшх сьиьюсм ьежюс. дрй иац мяй лувчщй цжоуа».— пталлдй, еухюикд гзтб асчуещч! — хюгзрл хуееььмк. — казер шпу гвтэ капчмэ хуьуу? вр еуо удспмец, есбркд, х тебвта насаош.— атя, сцууиюуьюг, уч ни ёеоп пикглм, — соукаь мтэ дрядгцг, — пбоупб лщ я мял нхт. ицс бьажвуофии аре чапжзт иуеж фо ввтшёо аликг: еуо су хо сафенап втяв, а гвтш шоьоупз дхлт бз саофьхь щ спжыагьхт.— доуа цо ре сомлясп, рдыдоънмю! — сттеыуо еэу хуееььмк фебдмёюм уопвфоэ. — тя хлдщша, кхо фицт зщх ни епывлмё, г тл и фуж еуо тфсббацп, трясцвхы хгт