я увидел в самом деле на краю неба белое облачко, которое принял было сперва за отдаленный холмик. ямщик изъяснил мне, что облачко предвещало буран.я слыхал о тамошних метелях и знал, что целые обозы бывали ими занесены. савельич, согласно со мнением ямщика, советовал воротиться. но ветер показался мне не силен; я понадеялся добраться заблаговременно до следующей станции и велел ехать скорее.ямщик поскакал; но все поглядывал на восток. лошади бежали дружно. ветер между тем час от часу становился сильнее. облачко обратилось в белую тучу, которая тяжело подымалась, росла и постепенно облегала небо. пошел мелкий снег — и вдруг повалил хлопьями. ветер завыл; сделалась метель. в одномгновение темное небо смешалось со снежным морем. все исчезло. «ну, барин, — закричал ямщик, — беда: буран!»...я выглянул из кибитки: все было мрак и вихорь. ветер выл с такой свирепой выразительностию, что казался одушевленным; снег засыпал меня и савельича; лошади шли шагом — и скоро стали. «что же ты не едешь?» — спросил я ямщика с нетерпением. «да что ехать? — отвечал он, слезая с облучка, — невесть и так куда заехали: дороги нет, и мгла кругом». я стал было его бранить. савельич за него заступился. «и охота было не слушаться, — говорил он сердито, — воротился бы на постоялый двор, накушался бы чаю, почивал бы себе до утра, буря б утихла, отправились бы далее. и куда спешим? добро бы на свадьбу!» савельич был прав. делать было нечего. снег так и валил. около кибитки подымался сугроб. лошади стояли, понуря голову и изредка вздрагивая. ямщик ходил кругом, от нечего делать улаживая упряжь. савельич ворчал; я глядел во все стороны, надеясь увидеть хоть признак жила или дороги, но ничего не мог различить, кроме мутного кружения метели... вдруг увидел я что-то черное. «эй, ямщик! — закричал я, — смотри: что там такое чернеется?» ямщик стал всматриваться. «а бог знает, барин, — сказал он, садясь на свое место, — воз не воз, дерево не дерево, а кажется, что шевелится. должно быть, или волк, или человек».я приказал ехать на незнакомый предмет, который тотчас и стал подвигаться нам навстречу. через две минуты мы поравнялись с человеком.— гей, добрый человек! — закричал ему ямщик. — скажи, не знаешь ли где дорога?— дорога-то здесь; я стою на твердой полосе, — отвечал дорожный, — да что толку?— послушай, мужичок, — сказал я ему, — знаешь ли ты эту сторону? возьмешься ли ты довести меня до ночлега?— сторона мне знакомая, — отвечал дорожный, — слава богу, исхожена и изъезжена вдоль и поперек. да, вишь, какая погода: как раз собьешься с дороги. лучше здесь остановиться да переждать, авось буранутихнет да небо прояснится: тогда найдем дорогу по звездам.отец мой андрей петрович гринев в молодости своей служил при графе минихе и вышел в отставку премьер-майором в 17.. году. с тех пор жил он в своей симбирской деревне, где и женился на девице авдотье васильевне ю., дочери бедного тамошнего дворянина. нас было девять человек детей. все мои братья и сестры умерли во младенчестве.матушка была еще мною брюхата, как уже я был записан в семеновский полк сержантом, по милости майора гвардии князя в., близкого нашего родственника. если бы паче всякого чаяния матушка родила дочь, то батюшка объявил бы куда следовало о смерти неявившегося сержанта, и дело тем бы и кончилось. я считался в отпуску до окончания наук. в то время воспитывались мы не по-нонешнему. с пятилетнего возраста отдан я был на руки стремянному савельичу, за трезвое поведение пожалованному мне в дядьки. под его надзором на двенадцатом году выучился я русской грамоте и мог очень здраво судить о свойствах борзого кобеля. в это время батюшка нанял для меня француза, мосье бопре, которого выписали из москвы вместе с годовым запасом вина и прованского масла. приезд его сильно не понравился савельичу. «слава богу, — ворчал он про себя, — кажется, дитя умыт, причесан, накормлен. куда как нужно тратить лишние деньги и нанимать мусье, как будто и своих людей не стало!»прачка палашка, толстая и рябая девка, и кривая коровница акулька как-то согласились в одно время кинуться матушке в ноги, винясь в преступной слабости и с плачем жалуясь на мусье, обольстившего их неопытность. матушка шутить этим не любила и пожаловалась батюшке. у него расправа была коротка. он тотчас потребовал каналью француза. доложили, что мусье давал мне свой урок. батюшка пошел в мою комнату. в это время бопре спал на кровати сном невинности. я был занят делом. надобно знать, что для меня выписана была из москвы географическая карта. она висела на стене безо всякого употребления и давно соблазняла меня шириною и добротою бумаги. я решился сделать из нее змей и, пользуясь сном бопре, принялся за работу. батюшка вошел в то самое время, как я прилаживал мочальный хвост к мысу доброй надежды. увидя мои упражнения в географии, батюшка дернул меня за ухо, потом подбежал к бопре, разбудил его очень неосторожно и стал осыпать укоризнами. бопре в смятении хотел было привстать и не мог: несчастный француз был мертво пьян. семь бед, один ответ. батюшка за ворот приподнял его с кровати, вытолкал из дверей и в тот же день прогнал со двора, к неописанной радости савельича. тем и кончилось мое воспитание.я жил недорослем, гоняя голубей и играя в чехарду с дворовыми мальчишками. между тем минуло мне шестнадцать лет. тут судьба моя переменилась.однажды осенью матушка варила в гостиной медовое варенье, а я, облизываясь, смотрел на кипучие пенки. батюшка у окна читал придворный календарь, ежегодно им получаемый. эта книга имела всегда сильное на него влияние: никогда не перечитывал он ее без особенного участия, и чтение это производило в нем всегда удивительное волнение желчи. матушка, знавшая наизусть все его свычаи и обычаи, всегда старалась засунуть несчастную книгу как можно подалее, и таким образом придворный календарь не попадался ему на глаза иногда по целым месяцам. зато, когда он случайно его находил, то, бывало, по целым часам не выпускал уж из своих рук. итак, батюшка читал придворный календарь, изредка пожимая плечами и повторяя вполголоса: «генерал-поручик!.. он у меня в роте был сержантом!.. обоих российских орденов кавалер!.. а давно ли мы...» наконец батюшка швырнул календарь на диван и погрузился в задумчивость, не предвещавшую ничего доброго.вдруг он обратился к матушке: «авдотья васильевна, а сколько лет петруше?»