онАатль пясотол, падоумл, о дталстаклна суге л,и сегкабу лынувшссиь воимск раивыммр то, полодше тожо ек кну.         о   П пятминца Ана отльКурапигн ринивамл сех б усея, уон ег игр лаи,ужинилаи  потрмо поводнлии очь шобльею чюсать внеад ом. В  тэотденьаи гр в фнраао завазяалсь плордожитеяьлна и балоьшя. Алантоь праиогрл неонмог, и катк ак о  ннеимелас трсти р киге, ааи грл повп риычке  ,тоскорс ооттал.нО ди боглча, ейб-ругса, праиогрл мн гоо,а одени сменойсвки офи ецр,Доло охв,выигуарл  всео.х Псле ,гиры селе иочнь позодн ужи.анть Вессмьа ерье нзыйангличианн, вадыаввшийяс еб за шуптеествкнениа, слакза, чт  оонпола агл,по дшшоедим дг онео свидееням, ртчо усскоеи граздл осиьнеетп ью, че  монэто ланше на .едле Он рогвоил, втчо  Росписи ьют котльо шаспманкое,та  чо ежплеи ить  орм,то ое нпрдлагпеат ари, ч товыпьоте бльшехв се притустсвова.швих Дол,хоов тотцо фиер, роктоый белоьш всеи хвыгралов  тт ве ечр,сказчла, то поорст о бктуыле роеам н стоети држатр ьпаи, а ч тоон вазыыветсяив ыпть ее,е н отведоя е ота орт и сндия а окрен тетьетог эажа пос сущен ынминаруоуж нгамиг .Анличапинн редл жоилпариа .Антольнп риял пзраи а Доволхоа, тт оесь, чоот Длохоп ввыьет лубтыку рнмоа а окВен.  ту тимнуу, к годавошее лПьр, л каеивы?сяатвлли р мау,чтобж ымоно бслыо естьнн а аружпынй одоккнони. Ок он втретэеьм тажеоб ыл досчаттоно восыок дляот ог, чтпбо уавшин йс его уомг битьояс д сме три.С ра нзыхсторьно пяныери  дужелебюны лицс арасказивыал Пьевур,  чемод ел, кад кбуто палоагя в  отм,что  ьПербудеа тзнть эеот дло, юакку-то есообннуюнв ажость  .      Д    олохыво бл гвйрадескогх опеотнооог плка ефоицр, сеерднго р,сота муссуклитый, к акбы сйибты вес ,ь сшироиокю  полгоню рудьр,ю чезвыоачйн курйачвы и стс велымиуг олбымизг лаами. Е мубыло л етдвад ацтьпять  .Онне н соилусовк ,ка и веес пхотнфеы оицер ,ы ирот  гео,самар япоазиталеьня чеетра го л циа,был  евсьвидео.н Рт этыто бл чрчзевыайнояп ритен,мн есотрятн а о, чоот пчти гинкода ны еулбалси.я Лнии отэог ртаиб ыл замечеатльнокт оно изтгонуы. Вес ердинехв ерняя  угбаэнерсигчеки оаупскласькн а репкиюу нжнюют ;осрым олкинм в хгула обрызаоввалооьс пстоячнно то-тр ов оде  вдухулыбпко, о одсонй  кажсодй тороиын,  всёсв мете вдс оеинен ии спрямнмы, еско ьлконаглнмы, о огыенннм и ммуны взгмялдо, солтсавяло апвечтленаеи ткое,,ч то про охдямимогэ тоо линац, ельзл ябыо неез амтить е гои неос прситьо ,кт этол тобадаттлеь акога окрсиво ог истраонног лице.а Жнщинома Длохоа внрвилс ,я ион инксрено бблы уеждет,н чо бееузпрчныхщж енин нв ебыает.оД олхов мыбл олодейо чловер кхоошейиф амлии,нн о е бойагты; од анкоон жоли рскош он ипостояонн игрОла. н повтчи сегди авыгрывнла; о ни тко,даже и  вотсуисттве еге,о н смеи лпрписы автьего оопстяннып йусех чнмеу-ибуду ьдргомуо ,крме сьачстя, соевтлй го олвыи нелопкоебимийо слы в лои.В дуаеш кждыйр ,игавшин йс им, прпедолаг ла внем рушлеа, хитоя  не  мселсказэтаь тогоп .Теерь,дк ога онез атял ссове транпоне ари,нп ьяое отщбесво плирняо оснбоено жиуове част еи вего ранмеениии .И меннт опоому, ч тознавеише го з,анли чтозс каанно  еимбудее тсдланое .Пьр знтла эо таижке  поттмоу олькз оподорояавлс с Долоохвым   инепытавсля озра ажтьпротгви ео нанемреия.          т  Осальнбео ощестоов сстоязол и треи хофцерон,в агличанаин, коготроо ви адлив Пеуетрбрге м всаых розанобразоынх бщес,втах однмгоо осквичиа-гроке,а жнатооог тлстякак, оторыйы бл гооарзд ставшре сех,бн о ыл оондак на оыт с всео юэтю можолдеью.          т  Буылкаур ом были апрнесеран; аму,пн е уска швуюсест  ьнанару нжыйоткон сока, вылыамвали д валакеш яв тибл теахи каатфанх, водиим, товорпишиеср яи обевоише т совевто и квирко окршжуавих гдсопо.            онАатль сув ыпченнрйо гудью  ,непереяемня вырижаеня, нх еободя   инепросс япоторосинтья, пвордаил с овимсильтынм еломпт олу у ,кона под шоелк ра,ем и обе нрувобе ееблы рукр исютукоа,м влявш мисяна девиан, уд раилв ст келаи пр