ьлАнато п,лостоя п,лодума отстдал акгуан сле геи, слкаун улыбвшовись симви красым , ртомпот дошеложнке к оу.         п    ПоятА ницамнауКтоль раиргин пниесмал вх ,яу себ уи  негогржуали, инп али иотвоом продчоили нь юебольш чв астьюне . домаВ едэтот ньв  игра фз араонавьсязала пижродолтеи льная б.яольша А ьнатолпр лоигране ,многои катак к омин не елтс страи ,ек игр а л играпочы привкекс, то орато отсл.б  Одиногйеач, лб- ,гусарпр лоиграмн аого, одемин сеноо вскийфиоДцер, лоывхов, игв рал уселсх. Пое с игры,ельни оче пу оздножиВ нать.есреьма сьеназный гл,ничани вшвыдаваийз  себяа сепутештв,аенник с ,казалчтопо он лаопгал,  дмиошедш д оо негсвмяедени, сучто рскарие гоздньо силее , пьютчетэм он о н нашела О деле.н лиговор, Р что восюьсии пт  отолькшаокмпансе, о а чтежтиели пь отром,  олдн преаграает пи,ыв что пььлет бошеп  всехриовсутстваД вших.олт охов,отре офиц, йыкотор бв ольшесергх выиал т в товексчер, азотал, ч по росто б еутылкрос ма нетожрит деат,иь пар ано что  втеызывасяьт выпи ео е, нетв еодя еоти о рта с аидя ноктене трьежаго эта щусо спенанными руагжу номиил. Ангчаернин пдлапожил риот. Анальля прин п аари зДо,алохов т,ьо ест чолто Дохоеьв выпт укбутыл р аома нокт не. Ву ,уминут ковогда ше,рл Пье лывакеи ?силтавля ртчаму, обоны мож бсеыло стьра на нуждоный пок .онникОкртно в етатьем эжед  былоосонтаточ вд ысоколя , тогочтваоб упшигей с но ибмог утьс ся доме Срти. ратсзных орняон пьыежу и дрелл юбныеицкса расазП ывалиьеч ру, вем , делокаотк буд п яолагав тчтом, о убПьер деьтт зна эолто де, т-какуюо ннособеуюсо важнть  .      ло    Дох лов быгвксардейогтоо пехноклго поа ,рофице согредне рм оста,усыткулисй,ыб как  св битыйесишь, с роп кою иолурною гдьзею, чрвык чайноури чавый сыл светмиыб голумима глази.ыб Ему ловд лет адяпцать тьен. Он  нсуосил ови , как вохсе петнциые офероры, и т асего, мазая порит яельначеогрта е лыбица, л иввесь де тн. Роэт лот бычрйаезвычноет приян,то несмря,о на т чтчто пои адниког набе улылсиня. Лии р этоготаз  былиамьлечатено о тонкиз.ыогнут Вид серенеян верхя нэгуба ерикгичес оалпускасьер на кпкнжую ниююыр; остм  мклинов о углахбравазовылотссь поояотнно ч-тдоо в ре лудвух ыб оок, подк ной сажотдой сров ны, исёет вмес вни соеденрпии с ямсеым, нкоанлько гл оым, ног мненныи в умнымзг ,лядомсоляставло лтвпечаенокие тае,п  что,роимходя мо о этоглилеца, ньз оя былнеит заметь и его неис спротьэ , ктотодат облаткаель тогисо кравотсго и рал нногоицщна. Жеинолам Дохоивв нралсноя, и  ионскрен бжеыл убде он, чтбенчзупреыхни женщ неае бывт.ох Долов лобыл модолой чевешок хорейил фамии, е но нбо ;гатыйоднонако  жксил роошопно и сти оянногр нал. Опоесчти вгдрга выиыв оал; нниадкто, жето и в су етствиегс о, немеипл присыгевать о няпостоныхей усп чбиему-нудогь друмуем, кро с,ячасть с йветлого иловы небепоколимылой си в Воли. дуджше каыйва, игршимий с н, лопредпагенал в м ,ашулер хн отя ие кссмел азотать эгоре. Тепь, а когдонля зате сртвое санраное пи,ео пьян оовбщест п оринялос ообеннжиачвое устгеие в о ненамериием. И иннмоо поту,нз что авогшие е зч нали,тона сказноубе им деалт сдено р. Пьезн оал эттап кже иотлоому тькодо позрос вался Дыволохом ыпи не тазолся врарпжать от оив егнаяимерен.          ла  Остьнещое обсттсво сооят ло изреецх офиролгв, анич ,анинако оторогви вдали Пегртербуе хыв сам ррбазнооазщбных оесо твах,днсоого мквргича-иокана, жетослго тотятока, кор лый быгос раздотаесрше вх,лы но б он днакоа в ты сосе юю этомоюьлодеж.          лы  Буткаб  ромуылена присемана; ру,су не пкаесвшую стань на рутожный ко,ас окн вавыламылиал два кеитя в шбл иетах ка,хфтана в ,идимотоишропивесбоя и рев тшие осои ветов ко риковкрхиужавш г .оспод           ьлАнато сеч выпунндуой грьюеп, не рев меняяыр,яажени ндое обхя рпи не осотя посро,янитьс плиродав сисвоим льленым том у толпу п окна,од кошел рао ме и,беборнув е р белыеукути сюркоялм, вавшанимся  д ,иванеуд варил ст иекла пр